aliaque animalia maritima ἐν τῷ Πόντῳ Ζιε10.543ᵇ3. ζ12.566ᵇ10. 17.571ᵃ15, 21. θ12.596ᵇ31, 597ᵃ14, 15. 13.598ᵃ24, 27, 30, ᵇ2, 10, 29. 19.601ᵇ17. 20.603ᵃ25. 28.606ᵃ10. μέλιτται, ὄνοι, κρίοι αἱ περὶ τὸν Πόντον, ἐν τῷ Πόντῳ Ζμ22.554ᵇ8, 18. θ25.605ᵃ21. 28.606ᵃ20. Ζμδ5.682ᵃ27. οἱ περὶ τὸν Πόντον μα12.348ᵇ34. Πθ4.1338ᵇ21. οἱ ἀπηγριωμένοι περὶ τὸν Πόντον Ηη6.1148ᵇ22. οἱ ἐν τῷ Πόντῳ Σκύθαι Ζγε3.782ᵇ33. Ἡράκλεια ἡ ἐν τῷ Πόντῳ μβ8.367ᵃ1. Πε6.1305ᵇ36. θ73.835ᵇ15. Ἀπολλωνία ἡ ἐν τῷ Πόντῳ Πε6.1306ᵃ9, cf Ἀπολλωνιᾶται οἱ ἐν τῷ Εὐξείνῳ πόντῳ Πε3.1303ᵃ37. Τραπεζοῦς ἡ ἐν τῷ Πόντῳ θ18.831ᵇ23. ἐν τῷ Πόντῳ περὶ τὸν Θερμώδοντα ποταμόν Ζιζ13.567ᵇ16.

**Πόντος** ποταμὸς Θράκης θ115.841ᵃ28, cf Tomaschek Ztsch f d öst Gym 1867 p 695.

**ποοφαγεῖν.** ἄλλα δ᾿ ἔστιν (ὄρνεα) ἃ ζῇ καρποφαγοῦντα καὶ ποοφαγοῦντα Ζιθ3.593ᵃ15.

**ποοφάγος** καὶ ἔλειος βίος Ζμδ12.693ᵃ15, cf ποηφάγος.

**πόπανα** τίθεσθαι ἐπὶ τοῦ βωμοῦ ἄνευ πυρός, ἱερεῖον δὲ μηδέν f447.1551ᵇ15.

**Ποπλώνιον** Τυρρηνῶν θ93.837ᵇ31.

**Πορδοσελήνη** Ζιθ28.605ᵇ29.

**πορεία.** ὑπὸ τὴν τοῦ ἡλίου πορείαν μα7.344ᵇ5. πολλὴν εἶναί φαμεν τὴν ὁδόν, ἂν ἦ ἡ πορεία πολλή Φδ12.220ᵇ30. τὰ φαινόμενα περί τε τοὺς πλοῦς καὶ τὰς πορείας μβ5.362ᵇ20. ποιεῖσθαι πορείαν πρὸς θεῶν ἀποθεραπείαν Πη16.1335ᵇ15. ἡ τῶν ζῴων πορεία Ζμα1.639ᵇ1. κάμψεως μὴ οὔσης οὔτ᾿ ἂν πορεία οὔτε νεῦσις οὔτε πτῆσις ἦν Ζπ9.708ᵇ27. δυνατὸν καὶ ἀπὸ περιττῶν ποδῶν πορείαν γίνεσθαι Ζπ8.708ᵇ6. τὸ πρόσθεν, ἐφ᾿ ὃ καὶ ἡ πορεία Ζια15.494ᵇ6. ποιεῖσθαι τὴν αὐτὴν κίνησιν τῆς πορείας Ζιβ1.501ᵃ2. κυμαίνειν τῇ πορείᾳ Ζιε19.551ᵇ7. οἱ γαμψοὶ ὄνυχες ὑπεναντίοι πρὸς τὴν πορείαν Ζμδ12.694ᵃ19. ἡ ἐπὶ τοῦ ὑγροῦ πορεία Ζπ13.713ᵃ5. εἴρηται ἐν τοῖς περὶ τῆς πορείας τῶν ζῴων Ζμδ11.690ᵇ15, 692ᵃ17. 13.696ᵃ11, cf Ἀριστοτέλης p 103ᵇ3.

**πορεῖν.** μῆκος δ᾿ ἔπορ᾿ Ἄρτεμις (Hom υ 71) πι36.894ᵇ34.

**πορεύεσθαι**, dist ἅλλεσθαι Ζπ3.705ᵃ6, 5. (τὰ ἔντομα διαιρούμενα) καὶ ἐπὶ τὴν τομὴν πορεύεται καὶ ἐπὶ τὴν οὐράν Ζιδ7.532ᵃ4. — ὁ οἰσοφάγος ἐστὶ δι᾿ οὗ ἡ τροφὴ πορεύεται εἰς τὴν κοιλίαν sim Ζμγ3.664ᵃ21, ᵇ14. Ζιδ4.529ᵇ10. — de inquirendi via ac ratione (cf ὁδός, μετιέναι, βαδίζειν), ἐπὶ τὸ ἄνω πορευομένοις ἵσταταί ποτε Λα27.43ᵃ36. ἐπὶ τὸ μὴ καλῶς δεδεῖχθαι πορευτέον τι17.176ᵃ37. οὕτως ἀεὶ πορεύσεται Αγ23.85ᵃ7. καὶ τότ᾿ ἐπορεύετ᾿ ἂν εἰς ἄπειρον Ζγα1.715ᵇ14, cf ἄπειρον p 74ᵇ52.

**πορεύσιμος.** ὥστ᾿ εἰ μὴ που κωλύει θαλάττης πλῆθος, ἅπαν εἶναι πορεύσιμον μβ5.362ᵇ19.

**πορευτικός.** τὸ σφαιροειδὲς πλεῖστον ἀφέστηκε τῷ σχήματι τῶν πορευτικῶν σωμάτων Οβ8.290ᵇ8. οὐθὲν τῶν πορευτικῶν ὀργάνων, τὸ πορευτικόν (sc μόριον), syn τὰ ὀργανικὰ μέρη τῆς πορείας Ζγβ1.732ᵇ27. α2.716ᵃ31. Ψγ9.432ᵇ26. — α. Gangthier. τὰ πορευτικὰ τῶν ζῴων, syn ἕκαστον τῶν πορευομένων Ζγδ8.776ᵇ7. Ζπ3.705ᵃ6. 8.708ᵇ17. ζ2.468ᵃ18. τὰ φυτὰ λαμβάνει τὴν τροφὴν ἐκ τῆς γῆς, τὰ δὲ ζῷα πάντα μὲν σχεδόν, τὰ δὲ πορευτικὰ φανερῶς ἐν αὐτοῖς ἔχει τὸ τῆς κοιλίας κύτος Ζμβ3.650ᵃ24. ἐν τοῖς ζῴοις πᾶσι τοῖς πορευτικοῖς κεχώρισται τὸ θῆλυ τοῦ ἄρρενος, ἐν τοῖς φυτοῖς δ᾿ οὔ Ζγα23.730ᵇ33 (cf 731ᵃ1, ᵇ8). β1.732ᵃ14. τῷ πορευτικῷ ζῴῳ ἀνάγκη ὑπάρχειν αἰσθήσεις Ψγ12.434ᵇ25, ᵃ33. αι1.436ᵇ18. τί ἐστι τὸ κινοῦν τὸ ζῷον τὴν πορευτικὴν κίνησιν Ψγ9.432ᵇ14. ἀδιόριστον τὸ ἄνω καὶ τὸ κάτω τοῖς μαλακίοις τῶν πορευτικῶν μόνοις Ζγβ6.741ᵇ34.

— b. τῶν χερσαίων τὰ μὲν πτηνά τὰ δὲ πεζά, καὶ τῶν πεζῶν τὰ μὲν πορευτικὰ τὰ δὲ ἑρπυστικὰ τὰ δὲ ἰλυσπαστικά Ζια1.487ᵇ20. (ἀναγκαῖον τοῖς ἀντικειμένοις διαιρεῖν καὶ μὴ τὰ μὲν πορευτικὰ τὰ δὲ πτηνά· ἔστι γάρ τινα γένη οἷς ἄμφω ὑπάρχει Ζμα3.643ᵇ1.) syn τὰ ἔναιμα καὶ πορευτικά, τὰ πεζὰ καὶ πορευτικά, opp οἱ ὄρνιθες, τὰ πορευτικὰ τῶν τελείων ζῴων Ζμγ5.667ᵇ32. δ12.693ᵇ9. ζ2.468ᵃ18. τοὺς ὀπισθίους δύο πᾶσιν ἀναγκαῖον τοῖς πορευτικοῖς ἔχειν Ζμδ10.686ᵇ1. τὸ ἔμβρυον χρῆται τῇ ὑστέρᾳ ὥσπερ γῇ φυτόν, ἕως ἂν τελεωθῇ πρὸς τὸ εἶναι ἤδη ζῷον δυνάμει πορευτικόν Ζγβ4.740ᵃ27.

— c. τῶν ἐνύδρων τὰ μὲν τῷ προσπεφυκέναι ζῇ (μόνιμα), τὰ δὲ νευστικά, τὰ δὲ πορευτικά, οἷον τὸ τῶν καρκίνων γένος· τοῦτο γὰρ ἔνυδρον ὂν τὴν φύσιν πορευτικόν ἐστιν Ζια1.487ᵇ18. opp τὰ μόνιμα Ζμδ5.681ᵇ36. τὰ πορευτικὰ μείζω τῶν μονίμων ζῴων Ζγβ1.732ᵃ22. πορευτικὰ καὶ νευστικὰ πολλὰ τῶν ζῴων ἐστίν Ζια1.487ᵇ31. αἱ σηπίαι καὶ αἱ τευθίδες νευστικαὶ μόνον, τοὺς δὲ πολύποδας καὶ πορευτικούς· ἔνια μαλακόστρακα νευστικώτερά εἰσιν ἢ πορευτικώτερα· τὰ δὲ μαλακόστρακα πάντα πορευτικά, μόνιμος ἡ τῶν ὀστρακοδέρμων φύσις Ζμδ9.685ᵃ15. 8.684ᵃ18, 683ᵇ25, 5. cf Ζπ19.714ᵇ16.

ὅλως πᾶν τὸ γένος τὸ τῶν ὀστρακοδέρμων φυτοῖς ἔοικε πρὸς τὰ πορευτικὰ τῶν ζῴων· ἥκιστα τὴν ὄσφρησιν τῶν ὀστρακοδέρμων φαίνεται ἔχειν τῶν μὲν πορευτικῶν ἐχῖνος, τῶν δ᾿ ἀκινήτων τήθυα καὶ βάλανος Ζιθ1.588ᵇ17. δ8.535ᵃ24. ὅσα μὴ πορευτικά, καθάπερ τὰ ὀστρακόδερμα τῶν ζῴων καὶ τὰ ζῶντα τῷ προσπεφυκέναι Ζγα1.715ᵇ16. sed πορευτικὰ δὲ κῆρυξ πορφύρα ἡδύπορφύρα ἐχῖνος στράβηλος f287.1528ᵇ10. (cf Μ 88. 89. 135.)

**πορθεῖν** πόλεις Ηδ3.1122ᵃ5. πεπορθηκέναι Ἴλιον Ηζ2.1139ᵇ7. ὁ κλέψας καὶ λαβεῖν καὶ πορθῆσαι λέγεται Ργ2.1405ᵃ28.

**πορθμεύς** μβ3.356ᵇ16.

**πορθμευτικόν**, εἶδος δήμου Πδ4.1291ᵇ21, 24.

**πορθμός** μεταξὺ Σικελίας καὶ Ἰταλίας θ55.834ᵇ3. 130.843ᵃ1. ἄνεμος (ἐν Σικελίᾳ) πνέων ἀπὸ τοῦ πορθμοῦ σ973ᵇ1. f238.1521ᵇ19. πορθμοί, coni εὔριποι κ4.396ᵃ25. — αὐλοῦ πορθμός (Emped 352, 359) αν7.473ᵇ18, 25, cf Sturz ad h v.

**πορίζειν** τὰ ἔξωθεν, σώζειν τὰ ἔνδον οα3.1344ᵃ2. πορίζειν τροφήν, μισθόν, μισθοφοράν, ζημίαν, χώραν Πβ8.1268ᵃ32. δ13.1297ᵃ37, 40, ᵇ12. ε5.1304ᵇ28. γ14.1285ᵇ7. ἀγαθὸν τῷ κοινῷ Ηθ16.1163ᵇ6. εἰ μὴ οἷόν τε πορισθῆναι χρήματα Ηγ5.1112ᵇ26. πορίζεσθαι τὴν τροφὴν ῥαδίως, ἐκ τοῦ ὑγροῦ Ζγγ1.749ᵇ24. Ζια1.487ᵇ1. πορίσασθαι ὠφελείας ρ1.1420ᵇ11. ἡ φύσις τὸ ἀναπνεῖν πεπόρικεν εἰς σωτηρίαν υ2.456ᵃ10. τοῖς κολυμβηταῖς ἔνιοι πρὸς τὴν ἀναπνοὴν ὄργανα πορίζονται Ζμβ16.659ᵃ10. πεπόρισται κοινὸν μέτρον τὸ νόμισμα Ηι1.1164ᵃ1. Πα9.1257ᵃ33, ᵇ1. πορίζειν ἡδονήν Ηδ3.1121ᵇ7. ηεα5.1215ᵇ33. πορίσαι, πορίσασθαι λόγους, δόξαν, πίστεις, ἐνθυμήματα, παραδείγματα τθ3.158ᵇ6. Ηκ10.1179ᵇ6. Ρα2.1356ᵃ1, 33. β20.1394ᵃ6. γ1.1403ᵇ13, 1404ᵃ25. τὴν εὐμένειαν πῶς ποριστέον ρ37.1442ᵃ2. πορισθὲν διά τινος ρ4.1426ᵃ6. οἱ τὰς τέχνας τῶν λόγων συντιθέντες ὀλίγον πεπορίκασιν αὐτῆς μόριον Ρα1.1354ᵃ12. τὰ ἐκτὸς μόρια ἑκάστοις (τῶν ζῴων) ἰδίᾳ πεπόρισται πρὸς τοὺς βίους Ζμγ4.665ᵇ3. αἱ πράξεις (τῶν ζῴων) πρὸς τὰ ψύχη καὶ τὰς ἀλέας πεπορισμέναι εἰσίν Ζιθ12.596ᵇ22.

**ποριστής.** οἱ λησταὶ αὐτοὺς ποριστὰς καλοῦσιν Ργ2.1405ᵃ26.
